はい。
前回までの講義でユーザー登録するための実装をすることができました。
ここで一つ新しい機能を追加していこうと思います。
それはユーザー登録した際にエラーが出た場合の処理に関してです。
DJANGOではですね。
デフォルトである機能が備わっておりますで、その機能が何かというと、重複したユーザーを登録しようとすると、エラーを出してくれるという
ものになります。
今ですね。
3つのユーザー登録されていますが、その中で例えば伊藤という名前で改めて登録をしようとしてみます。
伊藤として適当にやってみましょう。
そうしますとこのようにですね。
INTEGRITYエラーと3アップということで、ユニークコンストレインとフィールドということでこれはですね。
端的に言えば重複したユーザー名は登録することができませんよというエラーを出してくれています。
で、ここでですね。
このエラーというものをどのようにハンドリングしているのか、使っていくのかという点について、簡単に見ていきながらですね。
対策を取っていこうと思います。
対策を取るというのは、これDJANGOは既にユーザー重複したものを登録できないように設定してくれていますので、非常にありがたいです
が、これですね。
パッとユーザーが登録うとしたときに、この表示がバトルで来たらですね。
なんだこれと思って結構びっくりしてしまいますので、そうではなくて、ちゃんとこのユーザーは登録してされているから、ダメなんですよ
ということを伝えてあげるための仕組みを作っていくというものになりますで、そのためにどうすればよいのかというと、トライエックスセプト
という構文を使っていきますで、このトライエックスとはですね。
PYTHONの範囲になりますので、あまり深く細かいところを突っ込んでいかない。
一方で結構認識というかですね。
イメージとしては分かりづらい内容になってくるのかなと思います。
何が分かりづらいかっていうと、直感的に使えるIF文とはですね。
逆のようなイメージを考えていただければというのが混乱の背景ということができますでトライアクセプトというのは、その名前の通り、何かしら
やってみてダメだった場合に、そのダメだった時に出されたエラーに応じて表示を変えていくという形になっていきます。
この説明でもよくわかんないというイメージになってしまうかと思いますので、実際にコードを書いてみましょう。
まずですね。
トライと書いていきます。
で、トライはやってみることをしていくということですね。
ですので、この今回はユーザー登録をするためのコードを書いていきます。
で、ここでもしユーザーの登録ができれば問題なくですね。
ここで。
ユーザー登録をして。
同じ画面に戻っていくということをしていきますが、例えば先ほどみたいに重複したユーザーが出てきた場合、この場合どうなるのかという
と、こちらのコードはですね。
このCREATEUSERというメソッドを使ったものというのはエラーを返してくれます。
そのエラーというのはいろんな種類があったりしますが、例えばですね。
重複したユーザーの場合は、こちらINTEGRITYERRORというエラーを出してくれます。
ですので、その出てきたですね。
エラーを次のセットというところで受け取るということをしていきます。
ACCEPTとしてインテグリティーエラーとしていきましょう。
そうすることによって、このINTEGRITYエラーが表示された場合は、ここの中で書かれたコードが実行されるという形になっていきます。
で中身ですねじゃインテグリティエラーが出た場合に、どのように変えていくのかというと、これをですね。
レーンだとしてWESをこちら同じコードですね。
変えていきましょう。
同じコードを書いていきますで。
はい。
こんな形ですねで中に書いていく。
このコンテキストデジタルですね。
これをですね。
実際、ちょっと表示させる内容に応じて変えていきます。
エラーとしましてで、文字情報としてですね。
今回は日本語に変えまして。
で、このユーザはすでに登録されていますという形で書いていきましょう。
これで保存をしていきます。
これでですね。
形としてはできましたが、このエラーというものを表示させていかなければいけませんので、こちらのHTMLの中に入れていきましょう。
サインアップのページの中で、ブロックコンテントの中でBODYタグの中に入れていきましょう。
フォームの前のところですね。
ここに何を入れていくのかというと。
アップ。
へ入れていくのがえらですねを入れていくという形になります。
このように書くことによってエラーを表示させることができますが、もう少し詳しく流れを見ていきますと、もし無事にデータを登録することが
できた場合ですね。
その場合は、そのままこの中のコードが実行されるという形になりますで、その一方で。
ユーザーがいた場合、もしくは何らかのエラーが出た場合、その中の一つとしてユーザーの登録しようとしたものが重複していた場合という
のは、こちらのレンダーメソッドが呼び出されますが、その中でエラーというコンテキストですね。
こちらの辞書型のデーターを登録していますので、このエラーというデータを扱うことができるようになるということになります。
ですので、HTMLファイルの中には。
えああということが書かれていまして、これはコンテキストとして指定した場合にのみ表示される。
すなわち、初めにこのWEBサイトに訪問した時には、このエラーというのは表示されない。
なぜかというと、1に入ってきたときは、リターンレンダーとして、このサムという情報だけを使っていくことができるからですね。
ですので、1は表示されずにこのインテグリティエラーが出たときに関しては、レンダーメソッドを使ってこちらのこのユーザーはすでに登録され
ていますという表示が出てくるというものになりますで、これで改めてこちらもですね。
ユーザーがいた場合は、この中でリターンメソッドを使ってですね。
同じように表示していくという形にしていきましょう。
これでOKかと思います。
更新ボタンを押しまして。
インテグリティエラーがどっとデュファイのとありますね。
これはチャンコのインポートをしなかったのが理由ですね。
申し訳ありませんじゃん5INTEGRITYエラーとは調べていきましょう。
この中の。
外のモジュールでインポートしていくのかというと。
白鳥来ましたね。
フロムジャンゴDEPとデータベースに関してのモジュールということが言えます。
こちら貼り付けをしていきましょう。
これで保存をしていきますで、INTEGRITYエラーが出てきましたので、はい、改めてサーバーを立ち上げてこちらですね。
もう一回GETメソッドを入れた上で、1等をと入れていきましょうで再任用を押すとにですね。
このユーザーは既に登録されていますというデータが表示されたのがわかるかと思います。
このようにですね場合、場合によって出すメッセージを変えていくということによって、それぞれの条件に応じて見せるものを変えていくということ
ができるというJANGOの特徴とですね。
これで重複したデータがあった場合に、それを避けるようなコードを書くことができたということが言えます。